---
title: 你好，平行世界的我
abbrlink: 81d35357
date: 2022-01-03 05:45:28
tags:
---
平行世界的我，你好呀
我是你万千如果当初中的一个，你也是我悔不当初的那个。
很多时候我都在想如果当初，在第一次遇见她的时候，我想如果当初选大学的时候选的是那个，就可以早点遇见了。那时候还有点想法就是上天给个机会吧，让我传越吧！我要重选大学，然后在军训的时候去找她，然后当个算命的，哈哈哈。对，还有那个“美女，你好香啊，你那里的？我们加个微信吧”
如果有那么多的如果当初就好了，有的时候想多了，就很懊恼让自己越想越痛苦。

让我想起《武林外传》 第四十集【庆中秋好梦一日游，历磨难客栈重聚首 】
在那集里大家想着如果当初，
小郭如果当初：如果当初我没来这儿，而是继续闯荡江湖，没准儿我现在已经是一袋女侠了；
大嘴如果当初：如果当初我没辞职而是继续当捕头，没准儿这会我都已经是四大神捕了；
老白如果当初：如果当初我学的不是无功而是医术，没准儿我现在已经是远近闻名的神医了；
秀才的如果当初：如果当初选择读书而是好好做生意，没准儿现在整条灯市街都是我的了；
湘玉如果当初：如果我的相公没有死，没准儿我连娃都有了，一家人团团圆圆和和美美多幸福呀。

如果当初这些都成了真，湘玉老公没死，顺利结了婚。老白没学武功，学了医。秀才没有读书赶考，专心经营客栈。小姑没有被同福客栈扣下当杂役，顺利地闯荡江湖当女侠。李大嘴继续当捕头。

但这些如果全部成真后，却并没有迎来他们以为的好结局。

湘玉老公是个花花肠子，长年不着家，天天混青楼，湘玉以为的娃都有了，一家人和和美美的幸福生活并没有实现，反而继续守着活寡。
老白认为练武功会让自己流离失所，天天被追捕，学医就可以成为神医，这个愿望也没有实现，他医术极差，维持生计都困难，之后邂逅守活寡的佟湘玉，俩人一见钟情，却因为完全不会武功，无法争取佟湘玉。让人家老公把媳妇领回家继续守活寡了。
秀才、小郭、大嘴以为的美满结局也没有实现，秀才是好好经营客栈了，但好好当捕头的李大嘴却混成了关中四大恶捕之首，天天鱼肉百姓。秀才的店被他欺压地开不下去，后秀才求助于终于实现了女侠梦的郭芙蓉，但郭芙蓉只是简单地教训了李大嘴一下，就被七八个捕快合伙捉拿了，而李大嘴在平行时空里的结局，也是因为作恶太多被撤职下狱。


我们总以为换一个活法，换一个选择，就会有完美的人生。
其实从来都不是，甚至会有更差的人生在那等着我们。但我们总是寄希望于那没有发生的事情，因为只要没有发生，就没有任何东西都阻止你去相信那不管多微小的概率。这就是人性吧。

因为我们总是会习惯性地以为自己已经得到的都是应得应分，甚至都是有缺憾的。
很少有人会说自己觉得自己就该得到这样的人生自己特满足，我再也不想要更好的人生了。凡是在你手里的，你总是觉得它就该这样，它其实还可以更好。
经常只能看到当下的缺憾，
佟湘玉只觉得自己老公死了，流落他乡很惨。
郭芙蓉只会觉得自己没有成为女侠很惨。
老白只会觉得自己因为练功惹了太多祸，流落失所很惨。
秀才只会觉得自己一直读书，越读越穷，这件事很惨。
大嘴只会觉得自己失去了铺头这份好工作，当了厨子很惨

而不会去看当下生活里好的一面，但却也只看得到幻想的生活里最好的一面。
比如我们认为的如果当初，个个都是完美的结果。

佟湘玉认为只要老公不死，他就会过着幸福美满的家庭生活，却忽略了他老公可能是个人品败类，根本不会给她幸福。
老白认为只要他不练武功，随便学点什么都能站住脚跟，就能过上安稳辅助的生活了，却忽略了他自己并不是学医的材料，忽略了他跟本是个没有什么兴趣爱好、永远都迷茫没有目标的人在平行时空里，老白说他没有学画画，后来又稀里糊涂学医，学了两年师傅死了，就支个摊开始给人看病，是什么也没学会，也根本不知道自己应该学什么。
秀才只看到了读书给自己带来的一贫如洗，就认为好好经营这份祖产，日子就能好了，但忽略了命运和人生从来不会一帆风顺，你做好自己，却不知道上天会安排什么样的经商环境给你。
大嘴也是，他只觉得当铺头当得好最后能当四大神捕，却没想到当不好就是走狗恶吏，是要锒铛入狱。

我们看到当下看到的都是不好的东西，但悔不当初的时候，幻想出来的如果，又都是最完美的结果。
只要得到的总是有所遗憾，但没发生和没得到的永远都是千好万好，我们总会自动忽略那个选择里的所有风险。

所以人生大部分时候，是无论怎么选，都不会好到那里去，或者坏到那里去，如果当初的假想只是自己对当下生活不满的时候，一种自欺欺人的安慰。 而且同福客栈众人的如果当初，其实还有第二种意味，他们大部分人认为的如果当初怎么样怎么样，一切就会变好，其实都是放下真实的自我，向大众标准靠拢，向现实做的一种妥协。

吕秀才明明是读书奇才，根本无心生意，但当他觉得失意怅然的时候，也会觉得不如像大家说的那样，老老实实做生意，说不定能当个七侠镇首富；李大嘴明明当初是自己想好了，确定自己不适合当捕头，也没有兴趣，才主动选择了爱好的厨艺事业，跑来当厨子的，但他失意的时候也还是会不免觉得为什么不去做那个大家眼里都羡慕的好工作，说不定还能一路高升。有时候你觉得像大众标准妥协会带来好结果，其实恰恰相反，就像剧里那样，因为没有被你选择的那个如果，可能本身就是冥冥之中，你感觉到了它是不适合你的选项。就像吕秀才就不适合做生意，老白就不适合学医，大嘴就不适合当铺头，你在这条别人认为好的路上。继续走下去，可能还会收获更坏的结果。吕秀才的书生性格、书生思维，导致它做生意，遇见李大嘴这种恶捕，只能是毫无招架之力任人宰割，他作为生意人的抗风险能力低到难以想象，李大嘴这种简单粗暴的头脑，放到坏的环境里立刻就有样学样，再给他的权利他就会无法把持自己，为所欲为，把他人性里恶的那一面充分暴露，所以混成四大恶捕。

所以不要老是眼馋别人的人生，不要老是追悔过去的选择，如果我当初可以再忍耐一点，再积累一点，再成熟一点儿，我就可以拥有多好多好的人生了，这种假设是没有意义的。你当初不能忍耐就是不能忍耐，没有那种所谓的成熟机灵就是没有，如果你强撑着去忍耐，可能结果比你现在还要不好，因为不适合你的，可能更容易带来灾。
所以这么看同福客栈众人的生活已经是对于他们来说，不错的结果了，佟湘玉不用忍受一个花心的老公，还可以当老板，实现自我价值，老白幸亏有武学天赋，学了武功，有一技之长傍身，不会最后过的一穷二白。秀才不用干着自己完全不擅长的生意，搞得最后功名金钱两样啥都没有得到，大嘴不用担着成为恶捕被下狱的风险，干着自己热爱的工作，即使平凡。至少开心，其实同福客栈里的人过的生活已经是现实里的人，可遇不可求的了，他们都遵循着本心，没有随波逐流，没有迷失自我，也没有过度劳累自己。你的温馨快快乐乐，即使偶尔也想向世俗妥协，但是最后也还是甘于平凡，只求心安，有多少人有勇气做到呢？最后会回到主题，就是一句话，我们永远都愿意相信，如果当初换一种选择，那一定会得到一个令当下的我们最满意的结果，但是这只是对当下不满的一种心里安慰，他不是事实，所以：生活中有很多的不如意，如果一不开心就寄希望于当初如果，那你永远都不会开心。

明白了吧！你和我！

